世子
懂水吗？
水？
原来如此
谢征从一开始就谋算着溃坝
所以只带了一千幌子
好你个武安侯
真是做了笔一本万利的买卖
中计了
不要进来
全部给我退
螳螂捕蝉 黄雀在后
他们肯定料不到您留了后手
此计定能困住谢征
从此 您便是长信王府唯一的世子
糟了
山庄地势低 定会先被淹没
主子 您去哪儿？
切莫心急啊
主子 错了
那边是山庄
-你没受伤吧？
-我没受伤
这是个啥？
仓
你说这个是干吗用的这是？
这儿有个绳
拉一下试试
你家斥候倒是尽职尽责
还在示警世子赶紧逃呢
世子不如逃一个试试？
谢七 把他带下去
谁让你手那么欠的？
他不嘴欠吗？
他放的
他让你放你就放啊？
你是不是欠揍了？
-哥
-手那么欠
哥
揍他
给我使劲揍
我知道了
那人向我磕头求饶
其实是想趁机示警 师父让我拦的
是这个
侯爷 这伤得太重了 得尽早医治啊
我心中有数 莫要宣扬
你这脾气啊 真得改改了
来 我看看
现在还烧着呢
宁娘这连日颠沛 又被吓得不轻
这一病且要养着呢
我们该怎么安置她呀？
等她好一些
派人送她回霁州
她阿姐在家中
定是心急如焚
宁娘
这是你阿姐的糖
想你阿姐了吗？
吃颗糖
长不长记性？
山上何人？
还敢向逆贼发信号
你们是谁？
我乃武安侯麾下斥候
你们手里的
正是随家军用来示警的鸣镝筒
我们是修水坝的劳役
有敌人发现了溃坝之计
想给贼军警示
我们追上来把他杀了
要不是我们解决那几个贼人
你们武安侯的大计早完了
那几个斥候的令牌在这儿
不信拿去看
看来是一场误会
几位义士好胆色
你们叫什么呀？
谦逊些 不必贪功
侯爷
贺将军命属下速来通报
反贼大将石越已率大军围过来了
侯爷 军师
请随我速速突围吧
石越 是长信王麾下的猛将
能征善战
他们这次带了多少人？
足足三万
三…
我方已损失惨重
目前不剩八百余人
哪怕是突围也无望啊
真成了“螳螂捕蝉 黄雀在后”
谢五 去把长宁安置好
是
侯爷 您这是打算留下来了吗？
可是你们现在不足千人
如何对战石越的数万大军？
我焉州本部大军
正在往霸下赶来
劳烦回去跟贺老将军通报一声
本侯约他春分前后
会猎于北孤山
遵命
何将军
你快带着本部撤离吧
石越要对付的是谢家军
只要我部跟随元青都在这儿
他是不会浪费时间去追你们的
这…
侯爷 军师 保重
保重
霁州军 随我撤
传我军令
全军拔营
移军孤山军营
武安侯的军队就是威武啊
还挺帅啊
愿老天保佑武安侯 保佑我方将士
健健康康去 平平安安回
报 霸下溃堤
随家军死伤无数
咱们世子被…被武安侯生擒了
大哥 这谢征欺人太甚
定让他血债血偿
虎子
越是这种时候越要冷静
-幸好大公子神机妙算
-是
让咱们赶到此处
正好把武安侯部队给围截了
你我先去会会这个武安侯
想办法趁机救回世子再说
师父
老头 我们回来了
成了 武安侯胜了
我们赢了
成了
好啊
谁说女子不如男？
这徒弟
我果然没有收错呀
醒醒 俞浅浅
孤不会让你死的
浅浅
要去哪里？
去哪里重要吗？
我去哪儿你就去哪儿
你一刻都不能离开我
快停下 我要憋不住了
-小主子 慢点
-询叔 我肚子疼
小心脚底下
慢点
兰夫人
马上就到霁州地界了
武安侯当真会与我们联手吗？
眼下石越三万大军当前
他怕是也自身难保啊
石越虽然勇猛有谋
但对手是武安侯
便一切尚未可定 主子…
齐旻和随元青设下的连环计
都被武安侯以少胜多破解
我相信
这次他也一定会赢
谁？
嬷嬷 你以为
能带着那个小崽子
顺利逃出生天
还能顺利投靠武安侯
看来母妃当初对你的嘱托
嬷嬷全都忘了
正因为没忘
老奴才要做出正确的选择
太子妃当年真是可怜
竟用自己的性命保下你这般癫狂之人
你是忘了承德太子之恨
还是忘了你母妃
如何惨死在你面前的？
舒服多了
宝儿
我记得
父皇如何被北厥开膛破肚
我也记得
自己被烧得皮开肉绽的疼痛
疼到至今
我都已经没有痛觉了
我还记得
母妃被活活烧死时的哀嚎
活下去
而你
竟连背叛
都说得如此堂皇大义
留得青山在
怎么？
嬷嬷终于下定决心
要对自己养大的孩子
下杀手了吗？
可我现在还不想死
怎么办？
帝王最忌情字障目
你能骗过天下人
却被一个女人耍得团团转
你这么爱俞浅浅
可你知道吗？
她曾多次说过
只有你死 宝儿才能活
我原本想带她一起走
但她说
你不死我们跑不了
她说了
她要亲手杀了你…
我要杀了你
你为何还要救我？
你的命是孤的
没有孤的允许
任何人不能让你去死
小主子 走
见到母妃
代我请安
-厚葬了她
-是
那赵询和小…
“留得青山在”
这句话不像是跟我说的
他们定在附近
我要活的
是 搜
你牺牲自己性命
想杀了我
为了保护那个小崽子
怎么最后又舍不得了？
我有什么舍不得的？
一次不成 还有第二次
第二次不成
还有第三次
总有一天我会杀了你
你若是杀了我
自会有人去杀了那小崽子
一次不成 还有两次
两次不成
还有第三次
你要是敢动宝儿 我绝不独活
所以啊
我们一家三口都要好好地活着
你伤得这么重就别出来了
-快回去休息
-无碍
我若是不出来 谁来稳定军心啊？
慢点
这孤山军营啊 虽然旧
但地势极好 易守难攻
又加上原驻扎有数百守军
-石越、石虎他们轻易闯不上来的
-放开我
就这么个破军营
你们能守得住？
你们死定了
侯爷 怎么处置？
押入后山地牢
是 带走
你们死定了
侯爷
昨日山上有几个修水坝的劳役
发现对方斥候后 将其三人杀死
阴差阳错地阻止对方示警
这才让随元青上了当
可记得那几名劳役的姓名？
他们立了功劳 当命霁州奖赏
回军师 记下了
他们自称“西北杀猪小队”
想记不住都难
你们叫什么呀？
谦逊些 不必贪功
自报家门吧
我们是
-镇西北杀猪小队
西北杀猪小队…
下去吧
是
镇西北杀猪小队
这名字倒是取得挺别致
我想起来一个人
不可能
她与李怀安在霁州寻宁娘呢
不过你也提醒我了
既然宁娘无恙了
得先知会她一声
别让她担心了
这临时的
樊娘子
之前大部分工棚都被毁了
您先在临时棚里休息吧
多谢
我的弟兄们呢？
陶太傅带他们去休整了
今儿伙房做这馒头啊
跟咱们打的铁一样硬
我刚才咬了一口
差点把我牙给崩下来
大叔 你看这枪可以吗？
这枪头淬火的火候啊 一定得掌握好
太脆了呀 它容易折
下次注意啊
大…大叔
（铁匠）
长玉
大…大叔
大叔
长玉 你怎么来军营了？
我…
陈娘子
庄娘子
陶婶
还有小虎
都还活着
可怜老王和康婆子
就这么死了
宁娘也还没找到
长宁那孩子呀
圆脸福相 肯定没事的
我一定会找到她的 不管要多久
你也是 保重好身体
大娘在家里等着你回去呢
我还好
我会给牲口看病
年轻的时候还学了点打铁
这军营里头
给这牲口钉个掌啊 治个病啊
还有修修这些兵刃啊
这些活都指着我呢
倒是金爷这几个臭小子
让我刮目相看
你说他们
偷鸡摸狗的活不干了
来当兵了 好事吧？
您在军中这么久了
有没有言正的消息啊？
那个包袱送到没？
东西我倒是托人送出去了
但是没见着人
我打听过他了
没在这个军需粮队里头
军营里头啊 它有句老话
“没有死信 它就是好信”
放心吧 言正他肯定没事的
将来他要是就此发达了
你还能跟着他一块享福呢
其实 我已经跟他和离了
这怎么回事啊？
本来就是假入赘
当时就是为了应付樊大 保住家宅
结束了 他也该走了
这…
长玉
我瞧着言正那孩子
对你他并非是无意啊
这年少夫妻
难免会意气用事、走弯路
这将来万一要是遇见了
你可千万要跟他把这件事情给说开了
不能等着一把年纪了
还留一笔糊涂账呢
若是他还活着 我肯定跟他说清楚
大叔真的会看面相
言正长脸福相 肯定没得问题啊
陶太傅
长玉丫头
一开始得让这个炉火迅速升温
然后开始拉这个风箱
拉风箱的时候
得根据这个锻打的节奏来
等烧红了 咱们就可以锻打了
锻打一定得掌握好这个节奏 看啊
这丫头不好好跟我念书
跑到这儿来学打铁
好了 是吧？
赵大叔
我们来取新兵器来了
好 都在这儿呢
沉 小心啊
我也来帮忙
小心啊 长玉 沉
-再来一捆
-再来一捆？
-能行吗？
-能行
好
-好
-来
再给你来一捆
长玉啊 你这身力气
一点不比樊二差呀
比我爹差远了
他一只手能拎动我和我娘
好
-真不错啊
-是啊
好…
看着点人
-大叔 没事吧？
-长玉啊 你要干吗呀？
大叔
快…来
没事吧 大叔？
他能有什么事啊？
他砸着脚了呗
-来
-没事
你为什么先扶他呀？
不扶我呀？他是谁呀？
师父 来 小心
小心啊
小心…
小心
来
你为什么让他坐椅子
让我坐这木墩啊？
那您坐这儿
我们坐那儿去啊
怎么了？
我估计我在那铁匠铺炉子边上
站时间太长了
火毒攻心 上火
浑身难受
我帮你煎两服药喝喝啊
您又怎么了？
我头痛啊
头痛？
这枪杆子也没碰着你头啊
定是那夜折腾 染上了风寒
走 军医那儿看看
我哪儿都不去
我就在这儿养着
行
你们俩都在这儿养着
我去给你俩煎药
丫头 我那药要先熬
不然的话我不喝
你怎么跟小孩一样？
这种事都要争先后
放心 我两锅一起煎 没有先后的
那我也要先喝
行
我听长玉说了
您为了救她的命
跟她换了生死签
您真是太仗义了
就冲这个
这煎药我也得让着您
好说
我还想替她给您磕一个呢
不敢 请起
您跟樊娘子很熟悉？
可说呢
将近二十年的老邻居了
就跟亲闺女一样
我跟您说实话
我就没见过比她更好的丫头
确实如此
我也没见过这么好的娘子
您喝口热水
暖暖胃
好…
咱们就以茶代酒了
请
-请…
-请
这哪儿来的军队啊？
那个啊
那个是霁州来的粮草队
专门来给巫河附近的军营补给来的
少了一味药材 夏枯草
多半在厨房 说不定在那儿呢
多谢
见过校尉
-什么人在里面？
-一些伤兵
-还有赵大叔
-赵大叔？
大叔 您伤得怎么…
李文槛？你叫老夫什么？
我比你祖父还年长三岁呢
陶太傅 您怎么在这儿？
你看我这脑子
我都忘了告诉长玉你今天到了
长玉？
谁到了？
-你怎么会在这儿？
原来军中人人称道
追杀斥候的女英雄就是你啊
没受伤吧？
没有 多谢大人关心
这么久了还称呼我为“大人”
未免也太过生分了
我字文槛 你可以这般称呼我
“寒窗十载
不过方入文章门槛矣”
大人身份尊贵
我怎敢这么称呼大人啊？
但我记住了 李门槛 好听
多谢夸奖
那小子一看就不是个好饼
啥饼？好吃不？
我说那姓李的不是个好饼
大人这是要去卢城？
卢城补给粮草需七日内送达
虽然不知道
贺将军与武安侯在密谋什么
但我作为押送官
使命必达 定会准时送到
不如我派人送你回霁州吧
或许宁娘那边已有下落
我之前安排了两个下属
一直在帮你寻找
那真是多谢大人了
走 别看了
我…我家的隼
言…言正
好久不见 笨鸟
还这么胖
走吧
（吾与长宁皆安好 尽快送长宁
返乡霁州 汝安心勿忧 言正）
“长宁”
“安好”
“言正”
这上面是不是写言正找到了长宁？
长宁安好
言正也安好
让你勿念 他会尽快送她回霁州的
好
长宁安好
言正也安好
好
大人
急事
所以目前的消息只有这些
不知二位有何见解
师父
来 叔
小心
烫
你怎么不喝啊？
李大人
刚才您说那话是什么意思呀？
我没怎么听懂
简单来说
武安侯被三万大军
围困在孤山上 缺粮少药
他要固守孤山呢
与石越大军周旋
此乃诱敌之计
目的就是
不能让石越大军和长信王会合
如果孤山失守
两军合一 卢城必破
霁州不保啊
当下最要紧的
就是赶紧把粮草送上孤山
那我去送
管他什么石越、铁越
我定把粮食送上山
樊娘子万万不可
此举凶险万分
就是啊
这不是咱们小老百姓该干的事啊
咱们就在这巫河大营里边搭把手
尽咱们的力就行了
你去干吗去？送命去啊？
我不去
李大人要去卢城送粮
他也不能去 那谁去啊？
武安侯打仗是为了咱老百姓
我不能让他饿着肚子啊
叔
你就让我去吧
那你万一出了事怎么办？
我怎么跟你大娘
怎么跟宁娘
怎么跟你死去的爹娘交代呀？
你放心
我都有自己的队伍了 能照顾好自己
你怎么照顾好自己？
有胆魄呀
不愧是老夫相中的丫头啊
你怎么还在这儿拱火呢？
她已经不是宰猪的丫头了
她能带兵打仗
疾行勿怠
严守军令
-是
开拔
侯爷 山下火把如龙 连成一片
粗略算下来 不少于三万人
九衡
你给我透个准信嘛
你心里到底是怎么想的？
继续派人监视他们
是
武安侯这小贼倒是找了个好地方
这四周只有一条隐秘小路上山
一旦我军突击 他们便可以率先出击
这可真是易守难攻 不好打呀
他突击北厥 血洗瑾州
靠的可不是“运气”二字
大哥 若是今夜不能寻得上山之法
明日咱们只能强攻了
不可
世子尚在他们手中
我们绝不可轻举妄动
有随元青在手上
咱们能拖多久是多久
就看这贺敬元
会不会让我失望了
谢五
带上山的粮食能撑多久？
往饱腹吃 只够十日
混着野菜煮粥 能撑半个月
此地山路复杂
石越围而不攻
无非是想把我们困死在山上
这招叫作瓮中捉鳖
谁是瓮谁是鳖 还说不定呢
报
侯爷 有一队霁州的运粮兵
冒死爬上了山
他们突破了石虎的包围？
是 伤亡很大
-务必好生安置他们
-是
将军 有一个运粮小队
从小路上山 被我军先锋部队察觉
我军本欲于其后设伏
未料谢家军突施援手
激战中 我军射杀运粮小队十余人
但仍有残部数人
被谢家军接应走了
怎么守的山？
这个当口居然让人送粮上去
一群废物
几个人而已
送那点粮食
还不够塞牙缝的 不足为惧
都带的什么？
我们从尸体身上只搜到粮食
后又在他们弃于山下的马车里
发现了盐和草药
想来是人力匮乏至此
只能舍弃其他 改运粮食
缺盐哪
那倒是个好消息
侯爷
运粮队有两名女军医
指名要见你
女军医？
带她们进来